# 计算机网络专题实验 实验八报告

<table style="width:100%">
  <tr>
    <th>姓名</th>
    <th>班级</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>熊原</td>
    <td>计算机2201</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>李鑫瑞</td>
    <td>计算机2204</td>
  </tr>
</table>

---

## 一、实验名称  

### 基于**HTTP**协议的客户端程序（文本浏览器）

---

## 二、实验原理  
- #### **TCP**原理：
    **TCP**在通信前通过三次握手建立连接，确保双方准备就绪；在传输过程中，利用序列号、确认应答、窗口控制和重传机制等方式，实现数据的可靠、有序传输；通信结束时，通过四次挥手释放连接，保证双方都能正常关闭连接。整个过程中，**TCP**还通过流量控制和拥塞控制，动态调整发送速率，避免网络拥堵，提高传输效率。
- #### **C/S**模式工作原理:
  - **服务器**：
  服务器先创建一个套接字 **(** **Socket** **)** ，并将该套接字和特定端口绑定，然后服务器开始在此套接字上监听，直到收到一个客户端的连接请求，然后服务器与客户端建立连接，连接成功后和该客户端进行通信（相互接收和发送数据），进行用户信息验证，并返回验证信息。最后，服务器和客户端断开连接，继续在端口上监听
  - **客户端**：
  客户端创建一个套接字，里面包含了服务器的地址和端口号，客户端的端口号由系统自动分配，不需要指明。和服务器建立连接，如果连接成功则**socket**创建成功。然后客户端发送用户名和密码，等待验证。通信结束后主动断开连接，释放资源。

---

## 三、实验目的  
- **(** **1** **)**  掌握**Sockets**的相关基础知识，学习**Sockets**编程的基本函数和模式、框架。
- **(** **2** **)** 掌握**UDP**、**TCP**协议及**Client/Server**和**P2P**两种模式的通信原理。掌握可靠数据传输协议（**GBN**和**SR**协议）
- **(** **3** **)** 掌握**socket**编程框架

---

## 四、实验内容  

### **1**. 基本功能  
- **(** **1** **)**  客户端程序基于标准的**HTTP/1.1**协议（**RFC 2616**等），能够把请求得到的资源保存在本地的文件中。
- **(** **2** **)**  基本要求包括：
  - **A**. 支持**GET**、**HEAD**和**POST**三种请求方法，支持**URI**的"**%HEXHEX**"编码，如对 **http://abc.com:80/~smith/** 和 **http://ABC.com/%7Esmith/** 两种等价的**URI** 能够正确处理；支持**Connection: Keep-Alive**和**Connection: Close**两种连接模式；

  - **B**. 能够把一个网页中所有的内嵌对象（如**HTML**中的**IMG**、**CSS**、**JS**等对象）一次全部获取；
  - **C**. 支持**Cookie**（见**RFC 2109**）的基本机制，实现典型的网站登录；
  - **D**. 能够正确处理几种典型的应答（如**200**，**100**，**301**，**304**，**404**，**500**等），并支持重定向请求；
  - **E**. 支持基本的缓存处理。

### **2**. 高级功能  
- **A**. 支持**HTTPS**； 
- **B**. 支持分块传输编码(**Chunked Transfer Encoding**)、**gzip**等内容编码；
- **C**. 支持基于**POST**方法的文件上传；
- **D**. 支持把一个网页中特定对象（如多个**PDF**资源）一次全部获取。

---

## 五、实验实现  

### **1**. 人员分工  


### **2**. 实验设计  

#### （**一**） 协议  
*【聊天程序：说清楚传输协议是 **TCP**，还是 **UDP** 配合，及 **CS** 模式，或配合 **P2P** 模式。协议双方交互的消息，**TCP** 协议中如何分割不同的消息，交互过程，状态转换过程，错误处理，等等。】*  
*【**FTP** 协议：把协议的关键交互步骤和典型过程说清楚即可。】*

#### （**二**） **UI**设计  

#### （**三**） 框架结构  
*【说清楚客户端程序和服务器端程序的框架结构。特别是服务器程序：说明支持多个用户（连接）的方法，如多进程、多线程、多路复用等；如果存在进程或线程之间共享数据的，还要注意保护加锁等。说明错误处理的方法。】*

#### （**四**） ……  

### **3**. 关键代码的描述  
*【主要代码源文件名及功能描述，是借鉴还是自主编写，自主编写需注明编写人。】*

#### （**一**） 关键代码**1** ……  

#### （**二**） 关键代码**2** ……  

---

## 六、测试及结果分析  
*【测试过程应当比较详尽，把所有的功能都测试覆盖了，还要注意错误情况的处理。】*

### **1**. 测试**1**  
测试过程、说明、结果及分析。

### **2**. 测试**2**  
测试过程、说明、结果及分析。

---

## 七、实验结论  

---

## 八、总结及心得体会  

---

## 附件  
**1**. 源码文件  
**2**. 相关文档  
**3**. 参考资料（链接）……
